---
source_image: page_023.png
page_number: 23
model: model-run-olm-ocr
prompt_type: olmocr_technical
processing_time: 27.60
tokens: 7353
characters: 1355
timestamp: 2025-12-24T08:31:10.969516
finish_reason: stop
---

между собой, не прибегая к услугам банков или какой-либо другой доверенной третьей стороны. Биткоины похожи на обычные банкноты и монеты, но это исключительно электронная валюта, и операции с ней осуществляются через Интернет. Валюта Биткоин не привязана ни к какой фиатной валюте, такой как доллар США или китайский юань; она имеет свободный плавающий обменный курс по отношению к большинству фиатных валют. Вы можете покупать и продавать биткоины за бумажные валюты онлайн, используя одну из нескольких бирж, например kraken.com, bitstamp.net или localbitcoins.com.

КАК ПРАВИЛЬНО?
Система называется Биткоин (Bitcoin), и ее название записывается с заглавной буквы B (B). Денежная единица называется биткоин (bitcoin) и записывается с маленькой буквы b (b). Часто для обозначения биткоинов используется значок ₿ и аббревиатуры BTC и XBT. В этой книге я буду использовать аббревиатуру BTC.

Никакие компании или правительства не контролируют систему Биткоин. Ее работу круглосуточно обеспечивают тысячи компьютеров по всему миру, объединенных в сеть Биткоин, как показано на рис. 1.1. Вам не нужно нигде регистрироваться — чтобы использовать Биткоин, достаточно иметь доступ в Интернет и компьютерную программу, например мобильное приложение.

![Схема сети Биткоин и ее экосистемы](https://i.imgur.com/3Q5z5QG.png)

Рис. 1.1. Сеть Биткоин и ее экосистема